Now, a special type of type guard,
Narrador: Agora, um tipo especial de guarda-tipo,
you could say,
você poderia dizer,
or something that helps you with type guards,
ou algo que ajuda você com guardas-tipo,
is the discriminated union.
é a união discriminada.
Now what's that.
E agora, o que é isso?
It's a pattern, which you can use
É um padrão, que pode ser usado quando
when working with union types,
se trabalha com tipos de sindicatos,
that makes implementing type guards easier.
o que facilita a implementação de guardas de tipo.
It is available when you work with object types.
Ela está disponível quando se trabalha com tipos de objetos.
Let me show you how it works.
Deixe-me mostrar-lhe como funciona.
Let's say we have a couple of interfaces,
Digamos que temos um par de interfaces, e isto
and this could be classes as well,
poderia ser também classes, mas
but here I'll go for interfaces
aqui vou para interfaces para
to show that it works with those as well.
mostrar que funciona com essas também.
And there I have my bird,
E ali tenho meu pássaro, que
which has a flying speed,
tem uma velocidade de vôo, que deve ser
which should be of type number, let's say.
do tipo número, digamos, do tipo.
And I also have my horse,
E eu também tenho meu cavalo, que tem
which has a ground speed or a running speed,
uma velocidade de solo ou de corrida, que deve ser
which should be of type number.
do tipo número.
So we have these two interfaces here.
Portanto, temos aqui estas duas interfaces.
Now we create our own union type,
Agora criamos nosso próprio tipo de união,
animal,
animal, que
Which is either a bird or a horse.
é ou um pássaro ou um cavalo.
And just as before, we might have a function,
E como antes, podemos ter uma função,
move animal
mover um animal que toma um
that takes an animal as an input, which is of type animal,
animal como insumo, que é do tipo animal, assim usando
So using our union type.
nosso tipo de união.
And now in there, I want to say moving with speed,
E agora lá dentro, quero dizer que me movendo com velocidade, e agora,
and now of course,
é claro, preciso
I need to access either flying speed or running speed.
acessar ou velocidade de vôo ou velocidade de corrida.
Now, of course, we could have just named it speed.
Agora, é claro, poderíamos ter dado apenas um nome à velocidade.
But this is just a simplified example of a real use case
Mas este é apenas um exemplo simplificado de um caso de
you might face, where you have some interfaces
uso real que você pode enfrentar, onde você tem algumas
or objects in general, that are kind of related
interfaces ou objetos em geral, que são meio relacionados,
but have different properties or methods.
mas que têm propriedades ou métodos diferentes.
So here, it's the speed property,
Portanto, aqui, é a propriedade da
which actually is different.
velocidade, que na verdade é diferente.
So it can't access flying speed here because of course,
Portanto, não pode acessar a velocidade de vôo aqui porque, é claro,
not all animals have a flying speed.
nem todos os animais têm uma velocidade de vôo.
Now we can do what we learned before.
Agora podemos fazer o que aprendemos antes.
We can check if flying speed is in animal here.
Podemos verificar se a velocidade de vôo está em animais aqui.
And if that is the case, we can execute this code.
E se este for o caso, podemos executar este código.
Now this is an approach we can take,
Agora esta é uma abordagem que podemos adotar,
but the more potential animals we get there,
mas quanto mais animais potenciais lá chegarmos, mais
the more things we have to check.
coisas teremos que verificar.
We also can mistype here in this string.
Também podemos digitar errado aqui nesta corda.
We can forget an E, for example,
Podemos esquecer um E, por exemplo,
and wonder why this won't work.
e nos perguntarmos por que isso não funcionará.
Now, we can't use instance of here
Agora, não podemos usar instância daqui
because I'm breaking with interfaces.
porque estou rompendo com interfaces.
As I explained, animal instance of bird
Como expliquei, a instância animal do pássaro não funcionará porque os
will not work because data is an interface,
dados são uma interface, que não
which is not compiled to JavaScript.
é compilada para JavaScript.
So at runtime, this will not be available
Portanto, em tempo de execução, isto não estará
as a constructor function.
disponível como uma função de construtor.
So therefore, this does not work.
Portanto, isto não funciona.
Now we can build a discriminated union here
Agora podemos construir aqui uma união discriminada,
by giving every interface.
dando cada interface.
So every object which should be part of the Union,
Portanto, todo objeto que deveria fazer parte
and extra property.
da União, e bens extras.
You can use any name you want.
Você pode usar qualquer nome que quiser.
Often you use kind, or type here.
Muitas vezes você usa o tipo, ou digite aqui.
I'll go for type, and name this bird.
Vou procurar o tipo, e nomear este pássaro.
Now important, we're trading an interface here.
Agora importante, estamos negociando uma interface aqui.
So this is actually not a value for the type property.
Portanto, este não é, na verdade, um valor para o tipo de propriedade.
This instead is a literal type as you learned,
Em vez disso, este é um tipo literal como você aprendeu,
where type must hold a string, which must be bird.
onde o tipo deve segurar um cordel, que deve ser um pássaro.
So this is a type assignment,
Portanto, esta é uma atribuição
where we narrow down the value that may be stored in type
de tipo, onde restringimos o valor que pode ser armazenado no tipo
to exactly this string value.
exatamente a este valor de cadeia.
And then do the same for horse ,
E depois faça o mesmo com o cavalo, apenas
just with horse as a literal type.
com o cavalo como um tipo literal.
Now here,
Agora aqui, em nossa
in our function,
função, podemos usar uma declaração
we can use a switch statement
de interruptor e ligar o tipo
and switch on animal dot type.
de ponto animal.
Every animal has a type property
Cada animal tem um tipo de propriedade
because we added it to all interfaces
porque o acrescentamos a todas as interfaces
that make up our animal.
que compõem nosso animal.
And then here we can have a couple of cases
E então aqui podemos ter um par de casos em
where we even get auto completion
que conseguimos até mesmo
because TypeScript and our IDE understands
a conclusão automática porque o TypeScript
that type can only either be bird or horse.
e nossa IDE entende que o tipo só pode ser de pássaro ou cavalo.
And if it's bird, then we could set
E se for um pássaro, então poderíamos
some internal variable speed to let's say,
definir alguma velocidade variável interna, digamos,
animal dot flying speed
velocidade de vôo do ponto animal e, em seguida,
and then break thereafter.
quebrar.
Otherwise, if the case is horse,
Caso contrário, se o caso for cavalo, definimos
we set speed equal to animal dot running speed.
velocidade igual à velocidade do ponto de corrida dos animais.
And there after we can console log,
E lá depois podemos consolar o registro, movendo-se
moving at speed plus speed.
em velocidade mais velocidade.
If I now call, move animal with an animal
Se eu agora chamo, movimentar animal com um animal que eu crio na
I create on the fly here, where I set the type to bird
mosca aqui, onde eu defino o tipo para pássaro e eu só permito
and I only allow to use bird or horse,
o uso de pássaro ou cavalo, então eu tenho
then I have to set my
que definir minha velocidade de vôo
flying speed and by the way, TypeScript even recognizes
e, a propósito, o TypeScript até reconhece que um
that a concept running speed here
conceito de velocidade de vôo aqui para tentar
to try to do that and set this to 10,
fazer isso e definir isso para 10,
it complains that this is not available for type bird.
ele reclama que isso não está disponível para o tipo pássaro.
If I set it to flying speed, however it works,
Se eu a defino para a velocidade de vôo,
if we save that, it outputs this correctly,
como funciona, se a salvarmos, ela produz isto corretamente,
and also compiles without errors.
e também compila sem erros.
Now this is a discriminated union
Agora esta é uma união discriminada
because we have one common property in every object
porque temos uma propriedade comum em cada objeto que compõe nossa
that makes up our union, which describes that object,
união, que descreve esse objeto, para que possamos usar essa
so that we can use this property that describes this object
propriedade que descreve esse objeto em nosso cheque
in our check to have 100% type safety and understand
para ter 100% de segurança e entender quais propriedades estão disponíveis
which properties are available for such an object
para tal objeto e quais propriedades não estão.
So this is a novelty useful pattern which you can use
Portanto, este é um novo padrão útil que você
when working with objects and with union types.
pode usar ao trabalhar com objetos e com tipos de sindicatos.
And it even works with interfaces
E até funciona com interfaces porque
because this interface forces every object you build
esta interface força cada objeto que você constrói
based on this interface, to have this type.
com base nesta interface, a ter este tipo.
So instead of checking for the existence
Assim, em vez de verificar a existência
of a given property,
de um determinado bem, ou em vez
or instead of using instance of,
de usar uma instância de, usamos um bem que
we use a property we know that exists
sabemos que existe para verificar com que tipo
to check which type of objects we're working with.
de objetos estamos trabalhando.
We also eliminate the danger of mistyping
Também eliminamos o perigo de erros de digitação porque
because TypeScript understands that the only cases
o TypeScript entende que os únicos casos que podemos
we can have here, for animal type, are bird and horse
ter aqui, para tipo animal, são de pássaros e cavalos e por isso nos dá esta
and hence it gives us this art of completion
arte de completar e se você introduzisse um
and if you would introduce a typo,
erro de digitação, nós receberíamos
we would immediately get an error.
imediatamente um erro.
So therefore this is a very useful pattern
Portanto, este é um padrão muito útil quando
when working with objects and union types.
se trabalha com objetos e tipos de sindicatos.